一、Linux操作系统知识

1.常见的Linux发行版本都有什么？你最擅长哪一个？它的官网网站是什么？说明你擅长哪一块？

2.Linux开机启动流程详细步骤是什么？系统安装完，忘记密码如何破解？

3.企业中Linux服务器系统分区标准是什么？（以硬盘为300G，内存16G为例）

4.某一天突然发现Linux系统文件只读，该怎么办呢？完整操作步骤。

5.安装一台系统使用DVD光盘安装，如何安装50台Linux系统如何安装呢？思考一下。

6.用虚拟机安装了一台Linux系统，突然想克隆一台服务器，克隆后发现无法上网，如何解决？

7.Linux网卡配置文件路径是什么？要使服务器上外网，必须满足的条件有哪些？需要配置什么？

8.一般可以使用什么软件远程linux服务器？通过什么上传文件和下载文件？

9./mnt目录主要用于什么？/root目录跟root用户有什么关系？/根目录与/boot目录有什么联系？

10.某一天误操作，执行了rm -rf * ，会有哪些情况发生？请举例。

二、Linux命令及文件操作

1.在/tmp/目录下创建test.txt文件，内容为: Hello，World! ,用一个命令写出来。

2.给test.txt文件除所有者之外增加执行权限，最终以数字写出文件的权限。

3.用vi命令编辑test.txt，如何跳转到末行，首行，行首、行末，如何在光标行下一行插入，如何复制5行，删除10行，查找jingfeng的字符、把jingfeng替换为jfedu.net

4.查找linux系统下以txt结尾，30天没有修改的文件大小大于20K同时具有执行权限的文件并备份到/data/backup/目录下。

5.当前test.txt所属的用户为root，组为abc，请将test.txt使拥有者为abc，组为root，写出命令。

6.如何修改Linux启动级别为字符模式并永久生效，如何临时、永久关闭selinux及防火墙，请分别写出操作方法。

7.每次开机在/tmp目录下创建一个当天的日期文件夹(提示：当前日期表示的方法为：`date +%Y%m%d`)

8.如何查看文件内容，命令有哪些？查看文件第1行到3行，查看文件最后一行。

9.查看linux服务器IP的命令，同时只显示包含ip所在的行打印出来。

10.将普通用户test加入root组的命令是？

三、Linux磁盘及软件管理操作

1.如何添加一块新的50G硬盘到linux服务器系统作为单独的分区，并正在使用？需要哪些操作步骤？

2.有个金士顿U盘，需要往服务器/var/www/html/目录下上传一个index.html文件，如何操作并完成。

3.有一块移动硬盘，上面有300G数据，如何快速cp到linux服务器？

4.光盘里面有一个httpd-2.2.15.xx.rpm包，如何挂载并安装呢？

5.使用rpm命令安装、卸载、删除、更新ntp-0.7.12.x86_64.rpm这个软包。

6./var/www/html/是网站的发布目录，如何每天凌晨0点30对其进行自动备份，写出操作步骤？

7.使用tar命令打包并压缩/root目录，然后移动到/tmp下，将其权限设置其他人只读。

8.Yum命令与rpm命令的区别？如何使用rpm安装一个有依赖的包？

9.在这个月内，每天的早上 6 点到 12 点中，每隔 2 小时创建一个test.txt文件，内容为ok，如何实现？

10.将/usr/local/test目录下大于100K 的文件转移到/tmp 目录下。

11.简述 raid0 raid1 raid5三种工作模式的工作原理及特点。

12.如何查看占用端口 8080 的进程。

四、Linux服务配置及管理

1.请写出 apache2.X 版本的两种工作模式，以及各自工作原理。如何查看apache 当前所支持的模块，并且查看是工作在哪种模式下？

2.Linux下nfs在客户端无法挂载，请写出排查步骤？

3.Linux下已经部署了dhcp服务器，客户端无法获取的IP，如何解决？

4.常见的FTP软件有哪些？Linux最常用的是？如何共享一个资源让他人使用用户名和密码访问？

5.如何禁止FTP使用匿名用户登录？命令行如何访问ftp服务器？

6.ApacheWEB服务器的发布目录在哪里？

7.ApacheWEB服务器有几种工作模式，每种模式的简单区别？

8.MySQL服务器的用途是？Apache和mysql可以安装在一台机器吗？如何查看apache和mysql端口和进程？

9.如何在虚拟机上面部署4个网站，访问的域名分别为www.a1.com test.a1.com www.a2.com test.a2.com?

10.假设 Apache 产生的日志文件名为access_log,在 apache 正在运行时,执行命令 mv access_log access_log.bak,执行完后,请问新的 apache的日志会打印到哪里,为什么?

11.我们都知道 FTP 协议有两种工作模式，说说它们的大概的一个工作流程？

12.Linux内核引导时，从哪个文件中读取要加载的文件系统。

13.写出下面服务的常用端口ftp http dns snmp pop3、dhcp、nfs、mysql、samba等服务。

14.Mysql创建数据库的命令，创建表的命令，插入语句的命令？

15.Mysql备份命令？Mysql如何给root用户对jfedu授权访问，密码为jfedu.net,请写出命令？

16.Mysql忘记密码该如何操作呢？

17.Linux运维工程师都需要具备哪些技能和职业品质?


