一、Linux操作系统知识

1.常见的Linux发行版本都有什么？你最擅长哪一个？它的官网网站是什么？说明你擅长哪一块？

2.Linux开机启动流程详细步骤是什么？系统安装完，忘记密码如何破解？

3.企业中Linux服务器系统分区标准是什么？（以硬盘为300G，内存16G为例）

4.某一天突然发现Linux系统文件只读，该怎么办呢？完整操作步骤。

5.安装一台系统使用DVD光盘安装，如何安装50台Linux系统如何安装呢？思考一下。

6.用虚拟机安装了一台Linux系统，突然想克隆一台服务器，克隆后发现无法上网，如何解决？

7.Linux网卡配置文件路径是什么？要使服务器上外网，必须满足的条件有哪些？需要配置什么？

8.一般可以使用什么软件远程linux服务器？通过什么上传文件和下载文件？

9./mnt目录主要用于什么？/root目录跟root用户有什么关系？/根目录与/boot目录有什么联系？

10.某一天误操作，执行了rm -rf * ，会有哪些情况发生？请举例。

二、Linux命令及文件操作

1.在/tmp/目录下创建test.txt文件，内容为: Hello，World! ,用一个命令写出来。

2.给test.txt文件除所有者之外增加执行权限，最终以数字写出文件的权限。

3.用vi命令编辑test.txt，如何跳转到末行，首行，行首、行末，如何在光标行下一行插入，如何复制5行，删除10行，查找jingfeng的字符、把jingfeng替换为jfedu.net

4.查找linux系统下以txt结尾，30天没有修改的文件大小大于20K同时具有执行权限的文件并备份到/data/backup/目录下。

5.当前test.txt所属的用户为root，组为abc，请将test.txt使拥有者为abc，组为root，写出命令。

6.如何修改Linux启动级别为字符模式并永久生效，如何临时、永久关闭selinux及防火墙，请分别写出操作方法。

7.每次开机在/tmp目录下创建一个当天的日期文件夹(提示：当前日期表示的方法为：`date +%Y%m%d`)

8.如何查看文件内容，命令有哪些？查看文件第1行到3行，查看文件最后一行。

9.查看linux服务器IP的命令，同时只显示包含ip所在的行打印出来。

10.将普通用户test加入root组的命令是？

三、Linux磁盘及软件管理操作

1.如何添加一块新的50G硬盘到linux服务器系统作为单独的分区，并正在使用？需要哪些操作步骤？

2.有个金士顿U盘，需要往服务器/var/www/html/目录下上传一个index.html文件，如何操作并完成。

3.有一块移动硬盘，上面有300G数据，如何快速cp到linux服务器？

4.光盘里面有一个httpd-2.2.15.xx.rpm包，如何挂载并安装呢？

5.使用rpm命令安装、卸载、删除、更新ntp-0.7.12.x86_64.rpm这个软包。

6./var/www/html/是网站的发布目录，如何每天凌晨0点30对其进行自动备份，写出操作步骤？

7.使用tar命令打包并压缩/root目录，然后移动到/tmp下，将其权限设置其他人只读。

8.Yum命令与rpm命令的区别？如何使用rpm安装一个有依赖的包？

9.在这个月内，每天的早上 6 点到 12 点中，每隔 2 小时创建一个test.txt文件，内容为ok，如何实现？

10.将/usr/local/test目录下大于100K 的文件转移到/tmp 目录下。

11.简述 raid0 raid1 raid5三种工作模式的工作原理及特点。

12.如何查看占用端口 8080 的进程。

四、Linux服务配置及管理

1.请写出 apache2.X 版本的两种工作模式，以及各自工作原理。如何查看apache 当前所支持的模块，并且查看是工作在哪种模式下？

2.Linux下nfs在客户端无法挂载，请写出排查步骤？

3.Linux下已经部署了dhcp服务器，客户端无法获取的IP，如何解决？

4.常见的FTP软件有哪些？Linux最常用的是？如何共享一个资源让他人使用用户名和密码访问？

5.如何禁止FTP使用匿名用户登录？命令行如何访问ftp服务器？

6.ApacheWEB服务器的发布目录在哪里？

7.ApacheWEB服务器有几种工作模式，每种模式的简单区别？

8.MySQL服务器的用途是？Apache和mysql可以安装在一台机器吗？如何查看apache和mysql端口和进程？

9.如何在虚拟机上面部署4个网站，访问的域名分别为www.a1.com test.a1.com www.a2.com test.a2.com?

10.假设 Apache 产生的日志文件名为access_log,在 apache 正在运行时,执行命令 mv access_log access_log.bak,执行完后,请问新的 apache的日志会打印到哪里,为什么?

11.我们都知道 FTP 协议有两种工作模式，说说它们的大概的一个工作流程？

12.Linux内核引导时，从哪个文件中读取要加载的文件系统。

13.写出下面服务的常用端口ftp http dns snmp pop3、dhcp、nfs、mysql、samba等服务。

14.Mysql创建数据库的命令，创建表的命令，插入语句的命令？

15.Mysql备份命令？Mysql如何给root用户对jfedu授权访问，密码为jfedu.net,请写出命令？

16.Mysql忘记密码该如何操作呢？

17.Linux运维工程师都需要具备哪些技能和职业品质?



4.请描述Linux系统优化的12个步骤。

⑴登录系统:不使用root登录，通过sudo授权管理，使用普通用户登录。

⑵禁止SSH远程：更改默认的远程连接SSH服务及禁止root远程连接。

⑶时间同步：定时自动更新服务器时间。

⑷配置yum更新源，从国内更新下载安装rpm包。

⑸关闭selinux及iptables（iptables工作场景如有wan ip，一般要打开，高并发除外）

⑹调整文件描述符数量，进程及文件的打开都会消耗文件描述符。

⑺定时自动清理/var/spool/clientmquene/目录垃圾文件，防止节点被占满（c6.4默认没有sendmail，因此可以不配。）

⑻精简开机启动服务（crond、sshd、network、rsyslog）

⑼Linux内核参数优化/etc/sysctl.conf，执行sysct -p生效。

更改字符集，支持中文，但是还是建议使用英文，防止乱码问题出现。

⑾锁定关键系统文件（chattr +i /etc/passwd /etc/shadow /etc/group /etc/gshadow /etc/inittab 处理以上内容后，把chatter改名，就更安全了。）

⑿清空/etc/issue，去除系统及内核版本登陆前的屏幕显示。




5.描述Linux运行级别0-6的各自含义

0：关机模式

1：单用户模式<==破解root密码

2：无网络支持的多用户模式

3：有网络支持的多用户模式（文本模式，工作中最常用的模式）

4：保留，未使用

5：有网络支持的X-windows支持多用户模式（桌面）

6: 重新引导系统，即重启

 

6.描述Linux系统从开机到登陆界面的启动过程

⑴开机BIOS自检，加载硬盘。

⑵读取MBR,MBR引导。

⑶grub引导菜单(Boot Loader)。

⑷加载内核kernel。

⑸启动init进程，依据inittab文件设定运行级别

⑹init进程，执行rc.sysinit文件。

⑺启动内核模块，执行不同级别的脚本程序。

⑻执行/etc/rc.d/rc.local

⑼启动mingetty，进入系统登陆界面。


7.描述Linux下软链接和硬链接的区别

在Linux系统中，链接分为两种，一种是硬链接（Hard link），另一种称为符号链接或软链接（Symbolic Link）。

①默认不带参数的情况下，ln创建的是硬链接，带-s参数的ln命令创建的是软链接。

②硬链接文件与源文件的inode节点号相同，而软链接文件的inode节点号，与源文件不同，

③ln命令不能对目录创建硬链接，但可以创建软链接。对目录的软链接会经常使用到。

④删除软链接文件，对源文件和硬链接文件无任何影响。

⑤删除文件的硬链接文件，对源文件及软链接文件无任何影响。

⑥删除链接文件的源文件，对硬链接文件无影响，会导致其软链接失效（红底白字闪烁状）。

⑦同时删除源文件及其硬链接文件，整个文件才会被真正的删除。

⑧很多硬件设备的快照功能，使用的就是类似硬链接的原理。

⑨软链接可以跨文件系统，硬链接不可以跨文件系统。










