一 权限归属
1.基本权限

1）访问权限
读取：r      #查看文件内容  cat less head tail
写入：w      #修改     vim 保存
可执行：x    #运行

2）权限使用对象
所有组：拥有此文件/目录的用户-user u
所属组：拥有此文件/目录的组-group  g
其他用户：除所有者，所属组以外的用户-other o

3)
drwxr-xr-x. 2 root root    6 1月  12 2018 Desktop
第1字母：
-：文本文件
d：目录
l：快捷键

中间9个字母
所有者：前3个字母
所属组：中间3个字母
其他用户：后3个字母

4)chmod
格式：chmod [-R] 归属关系+-=权限类别 文档.....
-R:递归修改权限(修改此目录下的目录和文件都修改)


5)linux判断用户具备的权限
查看用户对于文档处于什么身份：所有者>所属组>其他人     特点：匹配及停止
查看相应权限位置的权限

6）设置文档归属
chown
chown [-R] :属组 文档....
chown [-R] 属主 文档....
chown [-R] 属主：属组 文档....
二 附加权限（特殊权限）s(原来由执行权限)  S（原来没有执行权限）
set GID
附加在属组的x上
属组的权限标识会变成s
适用于目录，set GID可以使目录下新增的文档自动设置与父目录相同的属组 

三 acl访问控制列表

能够对个别用户，个别组设置独立的权限
大多数挂载的EXT4/4 XFS默认支持

格式：setfacl [-R] -m u:dc:rx 目录名
setfacl [-R] -m g:组名:rx 目录名
setfacl -x u:dc 目录名
setfacl -b 目录名  

     getfacl 目录名

四 使用LDAP认证

1）
 主要实现网络用户认证，达到用户的集中管理
 本地用户：由本地创建，用于本地登陆 本地/etc/paaswd
 网络用户：由LDAP服务器提供用户名，密码信息


服务端：LDAP服务器  虚拟机classroom

客户端：虚拟机server
1.安装软件包:sssd   与LDAP服务器沟通的软件
2.安装图形工具，配置sssd软件包：authconfig-gtk


2）家目录漫游
1.做共享
NFS共享 netwark file system

NFS共享服务端：classroom

客户端：

查看服务端共享
showmount -e 服务器地址

[root@server0 ~]# showmount -e classroom.example.com
Export list for classroom.example.com:
/home/guests 172.25.0.0/255.255.0.0

访问服务端数据共享































































